[음악]
안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안
정 선생님이에요.
요즘 날씨가 갑자기 많이 추워졌죠?
이제 정말 겨울이 오려나 봐요.
그래서 오늘 에피소드에서는
난방에 대해서 이야기하려고 해요.
오늘 이야기의 대본과 학습 자료는
페이트리온에 올려 놓을게요.
학습 자료에는 어휘와 문법 설명,
예문이 포함되어 있으니까 여러분의
공부에 도움이 될 거예요. 그럼 잘
들어 보세요. 먼저 천천히 한번
이야기하고 조금 빠른 속도로 다시
한번 이야기할게요.
상대적이긴 하지만 한국의 겨울은 정말
추워요.
서울은 지난 겨울에 영하 10도까지
내려가기도 했고 강원도 철원 같은
곳은 한파주의보가
자주 내려질 정도로 추워요.
그래서 한국에서는 겨울에 난방은
필수예요.
난방은 추울 때 실내 온도를 높여서
따뜻하게 만드는 걸 말해요.
여러분 나라에서는 어떻게 난방을
해요?
한국에서는 온돌이라는 전통적인 난방
시스템을 사용하는데
바닥을 따뜻하게 데우는 방식이에요.
과거에는 불을 피워서 방 바닥 아래를
따뜻하게 만들었다면
지금은 보일러를 사용해요.
보일러로 물을 데워서 그 뜨거운 물이
집 바닥 아래를 골고루 따뜻하게
만들어 주는 거죠.
물론 회사나 학교 같은 곳은 보통
히터로 공기를 따뜻하게 만들어서
난방을 해요.
그런데 집에서는 대부분 오일러로 바닥
외국에서 라디에이터를 많이 쓰는
것과는 차이가 있죠.
저는 한국의이 온돌 난방 시스템을
정말 좋아해요.
온돌은 정말 사랑이죠.
한국 사람들은 집에서 신발을 벗고
생활하니까 바닥이 차가오면 정말 바로
추위가 느껴지거든요.
전 집에서 실내와도 안기 때문에
겨울에 집에 있을 때는 항상 보일러를
틀어서 바닥을 따뜻하게 해 놔요.
그래서 가끔은 집 바닥에 느껴지는
따뜻한 느낌이 너무 좋아서 그대로
계속 누워 있고 싶을 때도 있어요.
따뜻한 바닥에 누워 있으면 몸이
녹아서 나른해지는데
그 기분이 정말 좋거든요.
쉬는 날에는 뜨끈뜨끈한 바닥에
엎드려서 이불을 덮고 폰이나 책을
보는 것도 좋아하는 일 중 하나예요.
보일러로 바닥 난방을 하는 건 정말
좋은데 문제는 난방비예요.
난방비 폭탄이라는 말이 있을 정도로
오일러를 마음껏 켜면 다음 달에
엄청난 요금 고지서가 날아오거든요.
그래서 사람들은 난방비를 절약하기
위해서 여러 가지 방법을 사용해요.
보일러 온도를 1, 2도 낮게
설정하기도 하고 창문에 복이를 붙여서
단열이 잘 되게 하기도 하고요.
그리고 보일러 외에도 전기 장판이나
온수 매트 같은 걸 추가로 쓰기도
해요.
사실 저는 추위를 많이 타서 집에
오자마자 보일러를 켜는데 남편은 혼자
있을 때는 그냥 옷을 많이 껴입고
오일러를 잘 안 켜더라고요.
그럴 때 저는 자린이냐며 잔소리를
하기도 하지만 저도 가끔 난방비가
걱정되기는 해요.
그래서 요즘은 저도 혼자 집에 있을
때 많이 춥지 않으면 그냥 수면
양마를 신고 전기담료를 덮고 있어요.
얼마 전에 광고를 보다가 홀린듯이
전기 담료를 하나 샀는데 생각보다
가볍고 따뜻해서 좋더라고요.
그리고 밤에 잘 때는 침대에 온수
매트를 켜고 자고 오일러는 살짝만
틀어요.
예전에 바닥에 이불을 깔고 잘 때는
보일러를 세게 틀었는데
요즘은 침대에서 자니까 온수
매트만으로도 충분하더라고요.
그리고 보일러를 오랫동안 너무 세게
틀면 방이 건조해지기도 하고요.
대신 저는 온수 매트를 완전 빵빵하게
켜서 찜질방처럼 뜨끈뜨끈하게 해서
자요.
남편이랑 아이는 더위를 많이 타서
끄고 자는데 저는 혼자 뜨뜻한
매트에서 입을 꽁꽁 싸매고 자요.
그렇게 자야지 피로가 풀리는 것
같거든요.
너무 나이든 사람 같나요?
여러분은 날씨가 추을 때 어떻게
난방을 해요?
댓글로 남겨 주세요.
그럼 여러분 이야기를 한 번 더 들어
보세요. 조금 빠르게 읽을게요.
상대적이긴 하지만 한국의 겨울은 정말
추워요.
서울은 지난 겨울에 영하 10도까지
내려가기도 했고 강도 철원 같은 곳은
한파주의보가 자주 내려질 정도로
추워요.
그래서 한국에서는 겨울철에 남방은
필수예요.
난방은 추울 때 실내 온도를 높여서
따뜻하게 만드는 걸 말해요.
여러분 나라에서는 어떻게 난방을
해요?
한국에서는 온돌이라는 전통적인 난방
시스템을 사용하는데
바닥을 따뜻하게 데우는 방식이에요.
과거에는 불을 피워서 방바닥 아래를
따뜻하게 만들었다면
지금은 오일러를 사용해요.
보일러 물을 데워서 그 뜨거운 물이
집 바닥 아래를 골고루 따뜻하게
만들어 주는 거죠.
물론 회사나 학교 같은 곳은 보통
히터로 공기를 따뜻하게 만들어서
난방을 해요. 그런데 집에서는 대부분
오일러로 바닥 난방을 해요. 외국에서
라디에이터를 많이 쓰는 것과는 차이가
있죠.
저는 한국의이 온돌 난방 시스템을
정말 좋아해요.
온돌은 정말 사랑이죠.
한국 사람들은 집에서 신발을 벗고
생활하니까
바닥이 차가 오면 정말 바로 추위가
느껴지거든요.
전 집에서 실내와도 안 신기 때문에
겨울에 집에 있을 때는 항상 보일러를
들어서 바닥을 따뜻하게 해 놔요.
그래서 가끔은 집 바닥에 느껴지는
따뜻한 느낌이 너무 좋아서 그대로
계속 누워 있고 싶을 때도 있어요.
따뜻한 바닥에 누워 있으면 몸이
녹아서 나른해지는데
그 기분이 정말 좋거든요.
쉬는 날에는 뜨끈뜨끈한 바닥에
엎드려서 이불을 덮고 폰이나 책을
보는 것도 좋아하는 일 중 하나예요.
오일러로 바닥 난방을 하는 건 정말
좋은데 문제는 난방비예요.
난방비 폭탄이라는 말이 있을 정도로
오일러를 마음껏 켜면 다음 달에
엄청난 요금 고지서가 날아오거든요.
그래서 사람들은 난방비를 절략하기
위해서 여러 가지 방법을 사용해요.
오일러 온도를 1, 2리도 낮게
설정하기도 하고 창문에 복이를 붙여서
단열이 잘되게 하기도 하고요.
그리고 보일러 외에도 전기 장판이나
온수 매트 같은 걸 추가로 쓰기도
해요.
사실 저는 추위를 많이 타서 집에
오자마자 보일러를 켜는데 남편은 혼자
있을 때는 그냥 옷을 많이 껴입고
보일러를 잘 안 켜더라고요.
그럴 때 저는 자인고비냐며 잔소리를
하기도 하지만 저도 가끔 난방비가
걱정되기는 해요. 그래서 요즘은 저도
혼자 집에 있을 때 많이 춥지 않으면
그냥 수면 양말를 신고 전기 담료를
덮고 있어요.
얼마 전에 광고를 보다가 홀린듯이
전기 담료를 하나 샀는데 생각보다
가볍고 따뜻해서 좋더라고요.
그리고 밤에 잘 때는 침대에 온수
매트를 켜고자고 보일러는 살짝
많어요.
예전에 바닥에서 이불을 깔고 잘 때는
보일러를 세게 틀었는데
요즘은 침대에서 자니까 온수
매트만으로도 충분하더라고요.
그리고 보일러를 오랫동안 너무 세게
틀면 방이 건조해지기도 하고요. 대신
저는 온수 매트를 완전 빵빵하게 켜서
찜질방처럼 뜨끈뜨끈하게 해서 자요.
남편이랑 아이는 더위를 많이 타서
끄고 자는데 저는 혼자 뜨뜻한
매트에서 입을 꽁꽁 싸매고 자요.
그렇게 자야지 피로가 풀리는 것
같거든요.
너무 나이든 사람 같나요?
여러분은 날씨가 추울 때 어떻게
난방을 해요?
댓글로 남겨 주세요.
>> [음악]